出典: [ミカ - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%83%9F%E3%82%AB)

## 基本情報

|                                                          画像                                                          |   プロフィール   |                                                                                                      |
| :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :--------------: | :--------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| ![ミカ_立ち絵1.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E3839FE382AB_E3839FE382AB5FE7AB8BE381A1E7B5B5312E706E67.png) |       名前       |                                                 ミカ                                                 |
|                                                                                                                        |    フルネーム    |                                           聖園(みその)ミカ                                           |
|                                                                                                                        |    レアリティ    |                                                  ★3                                                  |
|                                                                                                                        |       役割       |                                               STRIKER                                                |
|                                                                                                                        |    ポジション    |                                                FRONT                                                 |
|                                                                                                                        |      クラス      |                                              アタッカー                                              |
|                                                                                                                        |      武器種      |                                                 SMG                                                  |
|                                                                                                                        |      遮蔽物      |                                                 使う                                                 |
|                                                                                                                        |    攻撃タイプ    |                                                 貫通                                                 |
|                                                                                                                        |    防御タイプ    |                                                軽装備                                                |
|                                                                                                                        |       学園       |                                       トリニティ総合学園3年生                                        |
|                                                                                                                        |       部活       |                                           ティーパーティー                                           |
|                                                                                                                        |       年齢       |                                                 17歳                                                 |
|                                                                                                                        |      誕生日      |                                                5月8日                                                |
|                                                                                                                        |       身長       |                                                157cm                                                 |
|                                                                                                                        |       趣味       |                                     おしゃべり、アクセサリー集め                                     |
|                                                                                                                        |     デザイン     |                                              YutokaMizu                                              |
|                                                                                                                        |     イラスト     |                                              YutokaMizu                                              |
|                                                                                                                        |        CV        |                                               東山奈央                                               |
|                                                                                                                        |    ちびキャラ    | ![ミカ_SD2.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E3839FE382AB_E3839FE382AB5F5344322E706E67.png) |
|                                                                                                                        | 各バージョン一覧 |                                       ★3 ミカ、★3 ミカ（水着）                                       |

**基本情報**

トリニティ総合学園所属、トリニティを構成している生徒連合「パテル」の元リーダーだった少女。元ティーパーティーの一人で、リーダーであるナギサとは幼馴染でもある。しかし、政治的には対立している立場のため、公私の区別はしっかりしている。いつも楽しそうに笑い、無邪気な姿を見せる彼女だが、人に言えない悩みを胸の裡に抱えているらしい。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                                                                               |
| :-----------: | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|     獲得      | 聖園ミカ、ついに登場～☆って感じかな？あっ、私と先生の仲だしアイスブレイクとかはいらないよね？これからよろしくね、先生。                       |
|    カフェ1    | ふーん。ちょっと狭いけど…これはこれで良いんじゃない？                                                                                         |
|    カフェ2    | あははっ！何これ、おもしろーい☆                                                                                                               |
|    カフェ3    | 私も昔、これと似たようなの持ってたなぁ…。                                                                                                     |
|    カフェ4    | ここは退屈しなさそう。                                                                                                                        |
|    カフェ5    | 先生は居ないのかぁ…。                                                                                                                         |
| 絆ランク増加1 | ありがとね、先生。でも私に……何かもらう資格なんて、あるのかな……。                                                                              |
| 絆ランク増加2 | 私に……？えっと……これで、良いのかな……。                                                                                                        |
| 絆ランク増加3 | 嬉しい……絶対、忘れないよ。                                                                                                                    |
| 絆ランク増加4 | 私……堂々と先生の隣に立てるよう、頑張るね。                                                                                                    |
|   生徒強化1   | わーお、こんな強くなっちゃって大丈夫？ちゃんと面倒見きれる？                                                                                  |
|   生徒強化2   | あははっ☆今のままじゃ満足できないんだ？じゃあ、もうちょっとだけ期待に応えちゃおっかな。                                                       |
|   生徒強化3   | もっと強くなっちゃった。これも……先生のためだからね。                                                                                          |
|   生徒強化4   | 力が足りないって思ったことはないけど……先生のためなら、もっと強くなってもいいよ。                                                              |
| 固有武器装備  | あー…こんなに良くしてくれるのは嬉しいけど…このままじゃ、取り返しのつかないことになっちゃうかもしれないよ？先生。…いいの？私は…いいんだけどさ☆ |

**戦闘**

|                         |                                           |
| :---------------------: | ----------------------------------------- |
|          編成1          | おっけ～                                  |
|          編成2          | 私の出番？                                |
|        編成選択         | あははっ、もう……。                        |
|        戦略入場1        | それじゃ、始めよっか。                    |
|        戦略入場2        | ふーん、今度はあなた達？                  |
|        戦略勝利1        | ふふっ、あなた達も覚悟しておいてね？      |
|        戦略勝利2        | こんなの楽勝だよ。                        |
|        戦略撤退1        | あれ、なんでだろう…？                     |
|        戦略撤退2        | ごめんね、私がもう少しうまくやれてたら…。 |
|        戦術入場1        | それじゃ、始めよっか。                    |
|        戦術入場2        | じゃ、いっくよ～！                        |
|          回復           | さんきゅ！                                |
|        戦術勝利1        | 大したことなかったね？                    |
|        戦術勝利2        | 楽勝～！                                  |
|        戦術撤退1        | ここまで、かも……。                        |
|     ノーマルスキル1     | これはどうかな？                          |
|          回避           | あははっ、ムリムリ☆                       |
|          被CC1          | いたっ！                                  |
|          被CC2          | いったぁー！                              |
|          被CC3          | うわぁっ！                                |
|          バフ1          | ふーん？                                  |
|      バフ（自己）1      | ちょっと気合い入れようかな！              |
|        戦術移動         | 私はこっちだよー？                        |
|     セクション移動1     | ここはもう終わりかな～                    |
|     セクション移動2     | どんどん行こっか？                        |
|          遮蔽           | うん、私はここだよ。                      |
|        EXスキル1        | うん、だから……祈るね。                    |
|        EXスキル2        | あなた達のために……祈るね。                |
|        EXスキル3        | うん……そうだね……。                        |
| EXスキル（フィールド）1 | あなた達は通れないよ。                    |
| EXスキル（フィールド）2 | ここから先は進ませないよ。                |
| EXスキル（フィールド）3 | ここは私が守るから。                      |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                                     |
| :-------------------: | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|       ログイン1       | 先生、おかえり！待ってたよ！                                                                                                        |
|       ログイン2       | おかえり、先生！ちゃーんといい子でお留守番してたよ。                                                                                |
|         雑談1         | ん～!今日もいい天気だね！こんな日に仕事ばかりなんて、勿体なくない？…良かったら、仕事終わりにお散歩とかどうかな？                    |
|         雑談2         | あのさ…当番って、こういうのなの？べ、別に何か期待してるわけじゃ…。                                                                  |
|         雑談3         | うーん…別に退屈なわけじゃないけど…。                                                                                                |
|         雑談4         | 何か手伝おっか？任せてもらえたら、頑張るね！                                                                                        |
|         雑談5         | へぇ…。先生が仕事する姿ってこんな感じなんだね…。                                                                                    |
| メモリアルロビー雑談1 | …先生は、騙されたんだよ。どうしようね？もう、朝までここにいるしかないよ？                                                           |
| メモリアルロビー雑談2 | こーんな簡単に私を信じちゃうなんて、先生ってホント…あれほど「私を信じないで」って言ったのに…                                        |
| メモリアルロビー雑談3 | ん？ここで騒いだら…みんなにバレちゃうよ？いいの？…私は、別にいいけど。                                                              |
| メモリアルロビー雑談4 | …あれ。もしかして…怒った？私が問題児だってことくらい、先生だって知ってたでしょ…？                                                   |
| メモリアルロビー雑談5 | その…困らせたかったんじゃないの。先生に、嫌われるのは…やだ…でも…ちょっとだけ…ほんのちょっとでいいから…先生と、一緒にいたかったの…。 |
|      ハロウィン       | ハッピーハロウィーン☆今日限定のアクセサリーが売られてるらしいよ！一緒にショッピングとか、どうかな？                                 |
|      クリスマス       | 聖なる夜だね、先生。今日は何か予定ある？…よかったら、私と一緒に過ごさない？                                                         |
|         新年          | あけましておめでとう､先生！こんな私だけど､今年もよろしくね☆                                                                         |
|        誕生日         | あれ…私の誕生日、知ってたんだ？う、うん…ありがとね…あははっ、バレちゃったかぁ。                                                     |
|      先生誕生日       | お誕生日おめでとう、先生！バースデーソング歌ってあげよっか？えっ、恥ずかしい？                                                      |

## 小ネタ

**「あははっ！　何これ、おもしろーい☆」**、 トリニティの生徒会であるティーパーティーの一員であり三大派閥の一つであるパテル分派のリーダー「だった」。 第1部最終編終了後の現在は、作中での経緯により複雑な立場に置かれている。 ティーパーティー現ホストの桐藤ナギサとは幼馴染であり、ミカは彼女のことを「ナギちゃん」と呼び、よくからかっては反撃を食らっている。 天真爛漫な性格で凄く「友達思い」。短絡的な行動をしがちで周囲の人間からは政治には向かないと言われているが、派閥のリーダーになれる程度には高い政治力を携えているのもまた事実。 日本語版ではローカライズの都合で印象が緩和されているが、実は韓国語版・英語版のミカには語彙力豊かに弁論や煽りを繰り出すシーンがあり、ミカの良い地頭が伺える。 知力だけでなく武力も備えており、「こう見えても**結構**強い」とは本人の談。結構…？ なお、彼女の絆ストーリーやメモリアルロビー、EXスキルのカットインや一部ボイスはエデン条約編の後日譚であり、同編を読了しないと背景を理解しにくい。 とはいえ具体的にメインストーリーで何があったかまでは言及されないため、先に絆ストーリーの視聴やメモリアルロビーを獲得してしまってもネタバレは避けられている。

トリニティの生徒会であるティーパーティーのメンバーにして三人の生徒会長の一人として登場。補習授業部の面倒を見る先生の元を訪れて、エデン条約の背景やナギサの思惑などを語り「トリニティの裏切り者」である白洲アズサを守って欲しいと告げる。 その正体は、**本当の「トリニティの裏切り者」。** アリウスと手を組んで、当時のホストである百合園セイアへの襲撃をけしかけた張本人であり、クーデターを起こしアリウスの武力を背景にティーパーティーのホストになろうとした。 その動機はエデン条約締結を阻止し、ティーパーティーのホストとなって忌み嫌うゲヘナを根絶するためであると語り、先生たちと対決する。

実際のところ、ゲヘナが嫌いであることは事実なものの、アリウスと接触し、クーデターを計画することになる以前はアリウスとの和解がまず念頭にあった。 体育館で見せたゲヘナを憎む「黒幕」としての顔は、自分の意志に反してセイアを殺してしまった罪の意識に耐えられず、滅ぼしたいほどゲヘナを嫌っていると思い込むことでセイアを排除した強固な理由を後付けし、自身の過ちを正当化しようとした結果である。 第2章での敗北後、実はセイアが生きていたことを知らされた際には心から安堵していた。 クーデター当夜、真っ先に自分の手でナギサを確保しようとしたのも、彼女がセイアのようにアリウスの尖兵に殺されてしまうことを恐れたからではないかとハナコは推測している。

※余談だが彼女の罪としてよく引き合いに出される外患誘致罪について、本来トリニティから離脱した分校であり隠れ里に近いアリウスを外患と見なすのかは疑問である（もっとも内乱罪だとしても首謀者は現実なら死刑または無期禁錮となるが）、 また大事なこととして、キヴォトスや各学園における法体系や価値観は現実とは異なる（事実、後にセイアがミカの最も重い罪状はセイアに危害を加えたこと――なのでセイアがミカを擁護すれば多少罪は軽くなるだろう――と語っている）ことには重々留意されたい。 ただし、不本意かつ未遂に終わったとはいえセイア殺害に関与していた事や、理由あってとは言えクーデターでホストになろうとした事は事実であるため、多少罪が軽くなろうと今後に支障があるのは免れない。

補習授業部の物語だった第3章までとは違い、第4章では「罪人達のその後の物語」が描かれる。

リーダーを務めたパテル分派からの追放とティーパーティーの資格の剥奪が決定しており、トリニティの監獄で連日外から生徒たちによる糾弾の声を浴びせられている。 私物は押収され大事な服やアクセサリーも燃やされ、セイアからも許されていないと誤解（セイアは予知夢の影響で夢と現実の境が曖昧になっていて許した気でいた）しており、 一見すると元気なようで精神的にはかなり参ってしまっており、先生が説得するまでは聴聞会を欠席して退学処分を受け入れるつもりだった。

先生の勧めでセイアに正式に謝罪しようとしたが、その時のセイアはベアトリーチェによってのっぴきならない状況に陥りかけており、錯乱状態でミカを責めたててそのまま意識不明の状態になってしまった。（その後の「君のせいではないな」という言葉はミカには聞こえていなかった）、 セイアから許してもらえず、自分のせいでセイアが倒れたとしか思えない状況や外からの「魔女め」などといった声に追い込まれた結果、自分は救われないと考え絶望する。 その後に全てを失ったと思い込んだ中で何故こうなったのかを考え、その元凶は（ミカの視点で）一連の事件を計画したクーデターの共謀者である錠前サオリだと結論付け、**素手で壁を壊して**脱獄。 心がボロボロになって自暴自棄の状態とはいえ素手で壁を壊し、消耗はしているが先生の指揮下にあるアリウススクワッドの3人を相手に戦えた辺り、元武闘派リーダーは伊達ではなかった事が窺える。 アツコを救うためにアリウス自治区へ忍び込んだサオリらの目の前に、突破に苦戦してた敵を不意打ちとはいえ一撃でのしてしまう形で現れる。復讐しようとする姿を先生に見られ動揺したものの、「自分は先生の言うことに従わない悪い子だから」と開き直ってしまう。バシリカへと向かうサオリたちを追いかけて戦闘し、敗北後は自身の抱える思いを吐露した。 その後はアリウスの旧校舎で先生達とサオリを分断し、満身創痍のサオリと一騎討ちを繰り広げる。 一騎打ちを制しはしたがサオリが自分と同じ境遇にあったことを知ってとどめをさせずにいたところ、再合流を果たした先生からの言葉を受けてアリウススクワッドを赦し、その幸せを祈ることを決意。 続々と駆け付けるバルバラやアンブロシウスといった大量の援軍をくいとめ、壊れていたはずの蓄音機から流れる曲に合わせ「Kylie Eleison」を口ずさみながら単騎立ちはだかる。 サオリらがアツコを助け、ベアトリーチェが退散した頃まで耐えるも遂に力尽きそうになるその時、先生が駆け付け大人のカードを使ったことで危機を脱出。

ミカのEXスキルのカットイン演出やボイスはこの章のアリウス旧校舎でのシーンが由来。 そして2023年10月24日のメンテナンス以降、第23話「少女たちのためのキリエ（1）」には、カットシーンにおいてミカのCVを務める東山奈央さんの歌う「Kylie Eleison」が流れるという演出が追加された。

戦闘後には駆け付けたナギサとセイアに感謝と謝罪を伝えた後、そのまま自身の聴聞会へと出席した。 絆ストーリーはその後の物語であり、扱いに困る問題児に距離を取っている先生と、その事を察して言った方が良い事も言わずに抱え込むミカの話となっている。 やった事がやった事なだけに咎められるのは仕方がないが、衣類や貴重品といった物の廃棄などのようなトリニティ生徒が行っていた私刑は流石にやりすぎであり、先生が買ってくれた水着を捨てられた事が発覚した時以外では怒らなかったミカも相当我慢強い方だろう。

因みにバレンタインストーリー時点での先生はミカの性格や行動パターンを把握出来るようになったからか、大分フランクに接する事が出来るようになった。（曰く「ミカの予定は全部把握してるからね。」とのこと）

トリニティ自治区防衛(2)にて、遺跡付近で避難が遅れている市民と生徒をたった一人で守っているコハルが助けを待つ最中、突如壁を壊しミカが救援に現れ、 「……私の大切なお友達に、一体何してるの？」、 と、かつて自分を庇ったり大事なアクセサリーを守ってくれたりしたコハルを友達と呼びミカの友達思いな一面を見せると同時に、コハルを虐げようとする敵を相手に本気を出す。 ミカを期間限定ガチャで入手できていない先生はここで初めてミカの強さをたっぷりと拝める。 この章の戦闘時のキャラレベルがLv.65☆3に設定されている中、ミカはなんとLv.83かつ☆5[^7]という頭抜けた設定となっている。 さらにEXのダメージ倍率がなんと**2391**％という、本来のEXスキルLv.MAX時よりも格段に高い数字になっている上、コストの回復速度が異常に速い。 つまり、**普段のミカはあれでも本気を出していない。**ティーパーティーのお姫様を怒らせてはいけない。

アブラハムの宗教における大天使であり、カトリックで三大天使の一つとして崇敬[^8]される「ミカエル」。ラファエル、ガブリエルと比べてわかりやすい。 ミカエルは正義と武力を司る大天使であり、兵士たちの守護天使として信仰を集めていた三大天使の中でも特に人気の大天使。 誕生日の5月8日はミカエルが南イタリアにあるガルガーノ山中の洞窟（大天使の洞窟）に顕現したとされる日。この伝説はミカエル信仰が大いに広まる契機となった。 また固有武器名の「Quis ut Deus」はミカエルの名をラテン語に訳したもので、意味は「誰が神に比べられようか」というもの。 ミカエルを描いた絵画や銅像にはミカエルの盾にQuis ut Deusの文字が刻まれていることがある。

PU募集タイトルの「君は無邪気な夜の希望」は、1965〜66年にかけてアメリカの雑誌に連載されたSF小説「月は無慈悲な夜の女王」から。 地球の植民地となった月の住民たちが地球政府に対しクーデターを起こすといったストーリーで、クーデターの主導者である主人公の回想によりストーリーが展開されていく。

ナギサにことあるごとにロールケーキを口に**ぶち込まれ**ており、 実際ミカがナギサNSの対象になるとロールケーキを口にぶち込まれる特殊演出が発生するが、攻撃属性が異なるアタッカーのこの2人が組むことは実戦上少なく、イベントチャレンジや戦術対抗戦の低順位帯以外ではあまり見る機会がない演出になっている。 その代わり、実戦でのミカは**おせち、アイスコーヒー、焼き芋、名刺** など様々なものをぶち込まれており、 今日もミカは食べ物をたくさん頬張りながら戦い続ける。名刺に至っては食べ物でもないし

> <https://twitter.com/yutokamizu/status/1617081080812802049>

### 立ち絵バリエーション

![ミカ（体操服）.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E3839FE382AB_E3839FE382ABEFBC88E4BD93E6938DE69C8DEFBC892E706E67.png)

![ミカ（スクール水着）.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E3839FE382AB_E3839FE382ABEFBC88E382B9E382AFE383BCE383ABE6B0B4E79D80EFBC892E706E67.png)

### 使用している銃の元ネタ

ランチェスター短機関銃、 第二次世界大戦中にイギリスのスターリング・アーマメント社で製造され、主にイギリス海軍で使用されていたサブマシンガン。 ドイツ製のMP28/IIのコピー品である。 ダンケルク撤退において車両から小火器まで多くの兵器の放棄を強いられたイギリスでは、様々な小火器の需要が生じていた。 当時短機関銃を採用していなかったイギリスにおいて唯一調達できたアメリカ製のトンプソンM1928A1は輸送中に多くが失われ、届いたものも全てが陸軍に配備されており、空軍と海軍に配備する短機関銃が不足していた。 さらにM1928A1は高価であったため、イギリス自体の財政難により継続した発注が困難になった。そこでエチオピアから確保した2挺のMP28を基にコピー生産が行われることとなった。 こうして設計されたランチェスターMk.IはSMLEに似たストックとM1907銃剣用の着剣装置を備える等の外見の違いを除けばMP28によく似たものとなった。どれくらい似ているかといえば**MP28と弾倉に互換性がある**レベルである。 しかし当初の想定ほど安価でもなければ生産性が良いわけでもなかったため、後にセミオート射撃の削除をはじめとした簡略化が行われ、Mk.I\*（スター）と名付けられた。ミカが持っているのは恐らくこちらである。 こうして設計されたランチェスターは大規模に配備……**されなかった。**それもそのはず、同期に生産性を重視した設計のSTEN短機関銃がいたのだ。STEN短機関銃は徹底的な戦時簡略化が行われており水道管にトリガーとマガジンを付けたような風貌から「ステンチ（悪臭）ガン」などと蔑称がつくほど醜い見た目であった。 そこまで窮まったことをする程当時のイギリスの武器不足は深刻で郷土防衛隊にはゴルフクラブを持ち寄ったり鉄パイプで作った槍や棍棒を支給する状態を速やかに解消しなければならなかったのだ。 戦況に余裕ができた頃には木製部品と銃剣の取付を可能にしたMk.Vが登場し品質を回復したものの、このような事情のためかトリニティ、ひいてはブルアカ実装生徒でこれを使用する者は2023年9月時点で皆無である。空軍はイギリス本土侵攻作戦の頓挫もありSTENを採用したため、ランチェスターは海軍での採用にとどまった。 生産数こそ限られていたが使用者からは概ね好評だったようで、戦後も海軍では1979年に退役宣言がなされるまで使用されていたほか、軽量化モデルとしてパチェット・ガンと呼ばれるモデルも設計され、これはスターリング短機関銃の原型ともなった。 ちなみにコピー元のMP28/IIの原型は世界初のサブマシンガンであるMP18で、初めて実戦投入されたのが1918年の春季攻勢「ミヒャエル（ミカエル）作戦」であることから「ミカ＝大天使ミカエル」説を補強するものとなっている。

[^7]: ストーリー実装時のカンストレベル

[^8]: キリスト教では教義上唯一神以外への崇拝が禁止されているため、カトリックでは天使や聖人に対しての信仰について「崇敬」という単語を使いこれは崇拝ではない、という建前にされる
